# **Инструкция для работы с Git**

## Что такое Git

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий

## Подготовка репозитория

Чтобы создать  (инициализировать) новый репозиторий в текущей папке нужно ввести в терминале команду:

    git init

## Создание коммитов

### Добавление версионности

После того, как мы внесли какие-либо изменения в файле и сохранили их на устройстве, нам необходимо внести их в так называемый "index", чтобы Git их зафиксировал. Это делается с помощью команды:

    git add "имя файла" (без кавычек)

### Просмотр состояния репозитория

Чтобы понять внесены ли текущие изменения в репозиторий необходимо воспользоваться командой:

    git status

Если в появившемся сообщении имя файла окрашено красным цветом, значит изменения еще не внесены и необходимо выполнить команду git add, если имя файла окрашено в зелёный цвет, значит изменения добавлены. Если терминал пишет, что нет изменений, которые можно добавить, значит вы их добавили ранее или не сохранили изменения файла на устройстве (ctrl +S). 

### Фиксация изменений

После добавления каждое изменение нужно зафиксировать или "закоммитить". Это помогает нам легко ориентироваться в истории изменений, быстро понимать что конкретно было сделано в каждом из коммитов, а так же присвоить изменению идентификатор, с помощью которого в будущем можно будет вернуться к текущему (на данный момент) состоянию файла. Делается это вызовом команды:

    git commit -m "Ваше сообщение" (в кавычках).

Сообщение рекомендуется делать максимально понятным и близким по смыслу к сути изменения. Существует команда, как бы объединяющая в себе команды git add и git commit -m. Выполняет те же действия в той же последовательности. Только само сообщение нужно будет записать во всплывающем окне. Это команда:

    git commit -a

### Просмотр всех зафиксированных изменений

Чтобы просмотреть все зафиксированные изменения в хронологическом порядке и увидеть их идентификаторы необходимо ввести команду:

    git log

Когда изменений накапливается большое количество, они не помещаются в окне терминала, и их необходимо перелистывать с помощью стрелочек на клавиатуре. Чтобы каждое изменение выводилось в одну строку, можно воспользоваться командой:

    git log --oneline

Это менее подробное, но более удобочитаемое представление информации о внесенных коммитах.

### Переходы между коммитами

Чтобы перейти к ранее зафиксированному коммиту необходимо сначала узнать в логе его идентификатор (хотя бы первые 4 символа) и ввести команду:

    git checkout "идентификатор" (без кавычек)

После исполнения данной команды мы перейдем из ветки master (актуальная ветка) в ветку соответствующую идентификатору коммита.
Чтобы вернуться на актуальную ветку master  нужно ввести команду:

    git checkout master



### Проверка отличий между коммитами
